Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Susurros del destino]
[Episode 2]
[Episodio 2]
[Four years ago, in the peach blossom forest of Zhoudi Tower]
[Hace cuatro años, en el bosque de flores de durazno de la Torre Zhoudi]
A friend who would move heaven and earth
Un amigo que movería cielo y tierra.
to kill me.
para matarme.
A friend whom I would search
Un amigo a quien buscaría
to the ends of the earth
hasta los confines de la tierra
just to find.
Sólo para encontrar.
Yan,
Sí,
for the past six months,
durante los últimos seis meses,
you've been avoiding me.
Me has estado evitando.
Actually, that day...
En realidad, ese día...
Back then,
En aquel entonces,
under the blossoms stretching for miles,
bajo las flores que se extienden por kilómetros,
Senior Brother taught you,
El hermano mayor te enseñó,
me,
a mí,
and Zhumei our craft.
y Zhumei nuestra artesanía.
It was warm in the spring.
Hacía calor en primavera.
What a beautiful time.
¡Qué tiempo tan bonito!
But now, the flowers still bloom as they did,
Pero ahora, las flores siguen floreciendo como lo hicieron,
yet the people are gone.
Sin embargo, la gente se ha ido.
After Senior Brother left,
Después de que el hermano mayor se fue,
Zhumei vanished without a trace.
Zhumei desapareció sin dejar rastro.
In the Zhoudi Tower,
En la Torre Zhoudi,
only you and I remain.
Sólo quedamos tú y yo.
Lici,
Caras,
you composed this melody back then.
Compusiste esta melodía en aquel entonces.
Today, let's play it once more for him.
Hoy, vamos a tocarlo una vez más para él.
What do you say?
¿Qué dices?
A childhood composition
Una composición infantil
could never compare to
Nunca podría compararse con
Senior Brother's masterpieces.
Obras maestras del hermano mayor.
But I think
Pero yo creo
this melody
esta melodía
is the best I've ever heard.
Es lo mejor que he escuchado jamás.
Yan…
Aquellos…
This is the only melody
Esta es la única melodía
worthy of sending you to your grave.
digno de enviarte a la tumba.
You used a curse bug on me?
¿Usaste un insecto maldito en mí?
If you hadn't come wounded,
Si no hubieras venido herido,
I couldn't have planted it in you so easily.
No podría haberlo plantado en ti tan fácilmente.
Tang Lici,
Tang Liqi,
I wish I could cut you into a thousand pieces!
¡Deseo poder cortarte en mil pedazos!
Yan…
Aquellos…
Yan,
Sí,
it's been four years
Han pasado cuatro años
since we parted.
Desde que nos separamos.
Killing me once wasn't enough for you.
Matarme una vez no fue suficiente para ti.
Now,
Ahora,
you're using the Hao family massacre
Estás usando la masacre de la familia Hao.
to lure me into your trap
para atraerme a tu trampa
to kill me again.
para matarme otra vez.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
I'll play along.
Voy a jugar contigo.
Let's see if after four years,
A ver si después de cuatro años,
you can still manage to kill me.
Aún puedes lograr matarme.
It was him.
Era él.
It was Tang Lici.
Era Tang Lici.
It was Tang Lici!
¡Era Tang Lici!
It was he
Era él
who told me to say this.
¿Quién me dijo que dijera esto?
It wasn't me.
No fui yo
Please spare me.
Por favor perdóname.
Let me go.
Déjame ir.
There's someone
Hay alguien
so vicious in the jianghu.
Tan cruel en el jianghu.
How dangerous.
¡Qué peligroso!
Stop playing dumb.
Deja de hacerte el tonto.
Why did you kill Lord Hao?
¿Por qué mataste al Señor Hao?
For money?
¿Por dinero?
Or did he have something
¿O tenía algo?
on you?
¿en ti?
It was because...
Fue porque...
Who's there?
¿Quién está ahí?
Chi Yun!
¡Chi Yun!
The Blood Ghost Pill?
¿La píldora del fantasma de sangre?
Jianghu matters should be settled in the jianghu.
Los asuntos de Jianghu deben resolverse en el Jianghu.
Either you kill me,
O me matas,
or I kill you.
o te mato.
Masters and servants can turn on each other for money.
Los amos y los sirvientes pueden enfrentarse entre sí por dinero.
Brothers can betray and kill each other.
Los hermanos pueden traicionarse y matarse unos a otros.
In the end,
Al final,
the heart is the hardest to see through.
El corazón es lo más difícil de ver.
Demons are everywhere.
Los demonios están en todas partes.
Amitabha.
Amitabha.
Right and wrong, good and evil— they're just a thought apart.
Lo correcto y lo incorrecto, el bien y el mal, son sólo un pensamiento aparte.
What you can't let go of is obsession.
Lo que no puedes dejar ir es la obsesión.
You're very wise, sir.
Es usted muy sabio, señor.
Salvation lies in your own hands.
La salvación está en tus propias manos.
I believe
Yo creo
you'll eventually reach the other shore.
Finalmente llegarás a la otra orilla.
Yan,
Sí,
I'm coming for you.
Voy por ti.
When it comes to lightness skills,
Cuando se trata de habilidades de ligereza,
who can compare to me, Chi Yun,
¿Quién puede compararse conmigo, Chi Yun?
the Cloud?
¿La nube?
Stop!
¡Detener!
A messenger goose?
¿Un ganso mensajero?
You're from the Yanmen Sect?
¿Eres de la secta Yanmen?
I forgot Yanmen had this trick.
Olvidé que Yanmen tenía este truco.
Had I known,
Si lo hubiera sabido,
I'd have raised a hawk myself.
Yo mismo habría criado un halcón.
Where did Chi Yun go?
¿A dónde fue Chi Yun?
Miss Zhong!
¡Señorita Zhong!
Miss Shei?
¿Señorita Shei?
Where did this ship come from?
¿De donde vino este barco?
Miss Shei, why are you here?
Señorita Shei, ¿por qué está aquí?
Mr. Tang brought me here.
El señor Tang me trajo aquí.
He said we'd meet you here.
Dijo que nos encontraríamos aquí.
Chi Yun is known as the Cloud.
Chi Yun es conocido como la Nube.
You won't be able to catch up with him.
No podrás alcanzarlo.
Mr. Tang, why are you here?
Señor Tang, ¿por qué está aquí?
And why did Miss Shei come too?
¿Y por qué vino también la señorita Shei?
Since we're hunting down the culprit,
Ya que estamos buscando al culpable,
it's natural to bring along the victim.
Es natural traer a la víctima.
The person you're looking for
La persona que estás buscando
has already gone dozens of li west.
Ya ha recorrido decenas de millas hacia el oeste.
Taking the waterway would be faster.
Tomar la vía fluvial sería más rápido.
You already know everything.
Ya lo sabes todo
That man is incredibly agile.
Ese hombre es increíblemente ágil.
He's no ordinary fighter.
Él no es un luchador común y corriente.
With the Cloud,
Con la Nube,
we won't
No lo haremos
lose him.
perderlo
And we can
Y podemos
catch up with them.
Ponerse al día con ellos.
I never expected
Nunca lo esperé
this pleasure ship would have such mechanisms.
Este barco de recreo tendría tales mecanismos.
Wait.
Esperar.
Mr. Tang, why are you so certain
Señor Tang, ¿por qué está tan seguro?
that Chi Yun will come this way?
¿Que Chi Yun vendrá por aquí?
I'm not certain
No estoy seguro
about Chi Yun's route.
Sobre la ruta de Chi Yun.
I'm just certain where the killer is headed.
Estoy seguro de hacia dónde se dirige el asesino.
You mean…
Te refieres a…
you already know who the killer is?
¿Ya sabes quién es el asesino?
Due to my personal affairs,
Debido a mis asuntos personales,
I have gathered much information.
He reunido mucha información.
And coincidentally, one clue
Y casualmente, una pista
points right here.
puntos aquí.
Six months ago,
Hace seis meses,
the Westwind Swordsman, Feng Chuanxiang,
el espadachín de Viento del Oeste, Feng Chuanxiang,
vanished mysteriously from Liulian Cottage.
desapareció misteriosamente de Liulian Cottage.
Only his footsteps leading into
Sólo sus pasos conducen hacia
the cottage were found.
Se encontraron las cabañas.
None leading out.
Ninguno que salga.
It is said that
Se dice que
in Liulian Cottage,
en la cabaña Liulian,
there were traces of two people living there.
Había rastros de dos personas viviendo allí.
After Feng Chuanxiang disappeared,
Después de que Feng Chuanxiang desapareció,
his mysterious roommate
su misterioso compañero de cuarto
vanished too.
desapareció también.
And the answer
Y la respuesta
lies in this very item.
se encuentra en este mismo artículo.
A goose feather?
¿Una pluma de ganso?
Long and resilient;
Largo y resistente;
lustrous and smooth.
brillante y suave.
This is no ordinary goose feather.
Ésta no es una pluma de ganso común y corriente.
Messenger geese?
¿Gansos mensajeros?
Yanmen's messenger geese?
¿Los gansos mensajeros de Yanmen?
100 li east of Yan County
100 li al este del condado de Yan
is the Yanmen Sect.
es la secta Yanmen.
This river flows from east to west.
Este río fluye de este a oeste.
If the killer wants to avoid implicating Yanmen,
Si el asesino quiere evitar implicar a Yanmen,
he'll head west.
Se dirigirá al oeste.
Even if something happens and he turns east midway,
Incluso si algo sucede y gira hacia el este a mitad de camino,
he'll run right into us.
Él correrá directamente hacia nosotros.
But...
Pero...
that's impossible.
Eso es imposible.
Why do you say that, Miss Zhong?
¿Por qué dice eso, señorita Zhong?
What kind of sect is the Yanmen Sect?
¿Qué tipo de secta es la Secta Yanmen?
The Yanmen Sect began as a bandit clan
La secta Yanmen comenzó como un clan de bandidos.
but was granted amnesty by the former dynasty
pero la dinastía anterior le concedió la amnistía.
and became
y se convirtió
the military guards of the Yanmen Pass.
Los guardias militares del paso de Yanmen.
Their goose-training skills are remarkable.
Sus habilidades para entrenar gansos son notables.
10 years ago, when the world fell into chaos,
Hace 10 años, cuando el mundo cayó en el caos,
the Sword Sect led many great fighters
La Secta de la Espada lideró a muchos grandes luchadores.
to hunt down Yique Yinyang.
para cazar a Yique Yinyang.
Yanmen provided
Yanmen proporcionó
crucial intelligence.
inteligencia crucial
Its leader, Jiang Feiyu,
Su líder, Jiang Feiyu,
has a fiery temper,
tiene un temperamento fogoso,
but he's extremely
pero es extremadamente
protective of his own people.
protector de su propio pueblo.
That's why Yanmen disciples
Por eso los discípulos de Yanmen
value loyalty above all else.
Valora la lealtad por encima de todo.
There's a saying in the jianghu:
Hay un dicho en el jianghu:
"Better to offend the King of Hell's men
"Es mejor ofender a los hombres del Rey del Infierno.
than to cross someone from Yanmen."
que cruzarse con alguien de Yanmen."
It sounds like
Suena como
a righteous sect.
una secta justa.
It doesn't just sound like it—
No sólo suena así...
it is a righteous sect.
Es una secta justa.
Yang Shangqing
Yang Shang Qing
was also from a righteous sect.
También era de una secta justa.
I found this
Encontré esto
on Yang Shangqing.
sobre Yang Shangqing.
To be honest,
Para ser sincero,
my master sent me down the mountain
Mi amo me envió abajo de la montaña
not only for the Hao family massacre
No sólo por la masacre de la familia Hao
but also for this matter.
pero también para este asunto.
These evil pills
Estas pastillas malvadas
haven't been seen again
No se ha vuelto a ver
since the death of Yique Yinyang.
desde la muerte de Yique Yinyang.
What do you think, Mr. Tang?
¿Qué opina usted, señor Tang?
I've paid attention
He prestado atención
to the Blood Ghost Pills too.
También a las píldoras de fantasma de sangre.
My leaving the temple
Mi salida del templo
should tell you what I think.
Debería decirte lo que pienso.
Then…
Entonces…
Miss Zhong,
Señorita Zhong,
don't worry for now.
No te preocupes por ahora.
Come have some refreshments.
Ven a tomar un refrigerio.
Talk.
Hablar.
Who are you?
¿Quién eres?
Who sent you to kill that guy?
¿Quién te envió a matar a ese tipo?
You think staying silent will save you?
¿Crees que permanecer en silencio te salvará?
Don't…
No…
Don't push me.
No me presiones
Don't push you?
¿No te empujan?
Then why do you think
Entonces ¿por qué crees?
I chased you for over 100 li?
¿Te perseguí por más de 100 li?
For fun?
¿Para divertirse?
Brat,
Palo de golf,
don't take poison!
¡No tomes veneno!
Even an ant fights to stay alive.
Incluso una hormiga lucha por mantenerse viva.
Please don't take poison.
Por favor no tomes veneno.
It's not poison.
No es veneno.
What the hell is that?
¿Qué carajo es eso?
This is getting difficult.
Esto se está poniendo difícil.
Chi Yun, you're not
Chi Yun, no lo eres
as good as you used to be.
Tan bueno como solías ser.
I haven't even gone all out yet.
Aún no he hecho todo lo posible.
Let's stop here.
Detengámonos aquí.
He knelt right before you.
Él se arrodilló justo delante de ti.
The assassin who killed Yang Shangqing
El asesino que mató a Yang Shangqing
is actually
es en realidad
Jiang Cheng.
Jiang Cheng.
Miss Zhong, you know him?
Señorita Zhong, ¿lo conoce?
Jiang Cheng is the young master of Yanmen.
Jiang Cheng es el joven maestro de Yanmen.
He's upright and chivalrous,
Él es recto y caballeroso,
a close friend of the Westwind Swordsman.
un amigo cercano del espadachín de Westwind.
They often went to the Huaxi region
A menudo iban a la región de Huaxi.
in the Sword King City
en la Ciudad del Rey Espada
to fight injustice and help the weak.
luchar contra la injusticia y ayudar a los débiles.
They're known
Son conocidos
as the Twin Heroes of Huaxi.
como los Héroes Gemelos de Huaxi.
Six months ago,
Hace seis meses,
the Westwind Swordsman
El espadachín del viento del oeste
vanished mysteriously at home,
desapareció misteriosamente en casa,
and Young Master Jiang also went missing.
Y el joven maestro Jiang también desapareció.
How did he become like this?
¿Cómo llegó a ser así?
What are you murmuring?
¿Qué estás murmurando?
Foxy Tang, what are you murmuring?
Foxy Tang, ¿qué estás murmurando?
I still need to ask him
Todavía necesito preguntarle
why he killed Yang Shangqing.
¿Por qué mató a Yang Shangqing?
Is anyone hurt?
Hay alguien herido?
Drop the act.
Deja de actuar.
I really don't remember anything.
Realmente no recuerdo nada.
Young Master Jiang.
Joven maestro Jiang.
You…
Tú…
You've got the wrong person.
Estás con la persona equivocada.
I'm…
Soy…
I'm not Young Master Jiang.
No soy el joven maestro Jiang.
Over a year ago,
Hace más de un año,
I met you and Mr. Feng
Te conocí a ti y al señor Feng.
at the Sword Sect in the Central Plains.
en la Secta de la Espada en las Llanuras Centrales.
I'm not mistaken.
No me equivoco.
Now that we know who he is,
Ahora que sabemos quién es,
there's no need for questions.
No hay necesidad de preguntas.
I'll just take him
Simplemente me lo llevaré
to the Yanmen Sect
a la secta Yanmen
and let his people
y deja que su pueblo
explain for him.
Explícaselo.
Watch out!
¡Cuidado!
Mr. Tang.
Señor Tang.
You're injured.
Estás herido.
Don't use this hand for now.
No utilices esta mano por ahora.
You wanted to take your own life
Querías quitarte la vida.
because you were worried that your actions
porque te preocupaba que tus acciones
would disgrace Yanmen's name, right?
deshonraría el nombre de Yanmen, ¿verdad?
Foxy Tang,
Foxy Tang,
you were right.
Tenías razón.
The so-called Yanmen Sect
La llamada Secta Yanmen
is just a bunch of filth.
Es solo un montón de basura.
Watch your mouth!
¡Cuidado con lo que dices!
You don't know anything!
¡No sabes nada!
What should I know?
¿Qué debo saber?
The Blood Ghost Pills…
Las pastillas del fantasma de sangre…
Those evil pills
Esas pastillas malvadas
have resurfaced in the jianghu.
Han resurgido en el jianghu.
I thought I had the wrong person,
Creí que me había equivocado de persona,
but it seems I was right.
Pero parece que tenía razón.
You do have the wrong person.
Estás ante la persona equivocada.
I'm not him.
Yo no soy él.
The poison has spread within you.
El veneno se ha extendido dentro de ti.
Your energy flow is reversed.
Tu flujo de energía está invertido.
You don't have long.
No tienes mucho tiempo
You're not afraid of death,
No tienes miedo a la muerte,
but you don't want to die now.
pero no quieres morir ahora.
You still have unfinished business.
Aún tienes asuntos pendientes.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
If you don't want to speak
Si no quieres hablar
with all these people here,
Con toda esta gente aquí,
we can talk privately elsewhere.
Podemos hablar en privado en otro lugar.
Hey!
¡Ey!
What's so secret
¿Qué es tan secreto?
that it can't be said in front of us?
¿Que no se puede decir delante de nosotros?
Foxy Tang
Foxy Tang
is being so mysterious.
está siendo tan misterioso.
Miss Shei,
Señorita Shei,
how is
cómo es
Mr. Tang's injury from earlier?
¿La lesión que sufrió el Sr. Tang antes?
Miss Zhong, don't worry.
Señorita Zhong, no se preocupe.
Once we get back,
Una vez que regresemos,
I'll apply some more medicine for him,
Le aplicaré un poco más de medicina.
and he'll be fine.
y estará bien.
But, Mr. Chi,
Pero, señor Chi,
what exactly are
¿Qué son exactamente?
the Blood Ghost Pills?
¿Las pastillas del fantasma de sangre?
Why does everyone
¿Por qué todo el mundo?
go pale
a la historia
when they're mentioned?
¿Cuándo se mencionan?
They were created by Yique Yinyang,
Fueron creados por Yique Yinyang,
the former dynasty's Imperial Preceptor and leader of the Jile Sect,
El antiguo preceptor imperial de la dinastía y líder de la secta Jile,
to control people.
Para controlar a la gente.
To control people?
¿Para controlar a la gente?
In the jianghu,
En el jianghu,
power has always been respected above all.
El poder siempre ha sido respetado por encima de todo.
Who doesn't want
¿Quién no quiere?
to excel and rise above others?
¿Para sobresalir y elevarse por encima de los demás?
But not everyone
Pero no todo el mundo
has the ability and talent.
Tiene la capacidad y el talento.
Greed knows no bounds.
La codicia no tiene límites.
The weak crave power,
Los débiles anhelan el poder,
and the strong
y los fuertes
seek shortcuts to become even stronger.
busca atajos para volverte aún más fuerte.
Those evil pills
Esas pastillas malvadas
can give your cultivation a huge boost.
Puede darle a tu cultivo un gran impulso.
So initially,
Así que inicialmente,
the Blood Ghost Pills
Las píldoras del fantasma de sangre
were treated
fueron tratados
like a popular tonic.
como un tónico popular.
But soon after,
Pero poco después,
people realized
La gente se dio cuenta
they'd been duped.
Habían sido engañados.
Why?
¿Por qué?
Anyone who takes those pills
Cualquiera que tome esas pastillas
has to keep taking them for life.
Tiene que seguir tomándolos toda la vida.
If they stop, they go mad and die.
Si se detienen, se vuelven locos y mueren.
So whoever has the Blood Ghost Pills
Entonces, quien tenga las píldoras del fantasma de sangre
controls those people's lives.
controla la vida de esas personas.
Yique Yinyang
yique yinyang
used this very method to seize control
utilizó este mismo método para tomar el control
of half the jianghu.
de la mitad del jianghu.
More than a year ago,
Hace más de un año,
after arguing with my father,
Después de discutir con mi padre,
I went to stay with Chuanxiang.
Fui a quedarme con Chuanxiang.
We lived together on Mount Huaxi,
Vivimos juntos en el monte Huaxi,
practicing martial arts
practicando artes marciales
and fighting for justice.
y luchando por la justicia.
[Liulian Cottage]
[Cabaña Liulian]
During that time,
Durante ese tiempo,
my martial skills improved dramatically.
Mis habilidades marciales mejoraron dramáticamente.
I thought it was because
Pensé que era porque
Chuanxiang was training with me.
Chuanxiang estaba entrenando conmigo.
But little did I know,
Pero yo no sabía,
he was secretly taking evil pills
Estaba tomando pastillas malignas en secreto.
and mixing them into my food.
y mezclarlos con mi comida.
After I found out about this,
Después de enterarme de esto,
I confronted him about why he spiked my food.
Lo confronté y le pregunté por qué había echado algo en mi comida.
He wouldn't tell me.
Él no me lo diría.
He only told me to trust him,
Él sólo me dijo que confiara en él,
saying he'd help me.
diciendo que me ayudaría.
Jiang Cheng,
Jiang Cheng,
please trust me.
Por favor confía en mí.
I will help you.
Te ayudaré.
But I didn't want
Pero yo no quería
that kind of help.
ese tipo de ayuda.
And I didn't need
Y no lo necesitaba
to improve my skills
para mejorar mis habilidades
through such means.
a través de tales medios.
After that,
Después,
I refused to take the pills again
Me negué a tomar las pastillas otra vez.
and asked Chuanxiang
y le preguntó a Chuanxiang
to help me suppress the poison in me.
para ayudarme a suprimir el veneno que hay en mí.
But that process
Pero ese proceso
was agonizing.
Fue agonizante.
It was so painful that just
Fue tan doloroso que simplemente
thinking about it makes my mind go blank.
Pensar en ello hace que mi mente se quede en blanco.
Then, six months ago,
Luego, hace seis meses,
Chuanxiang suddenly disappeared,
Chuanxiang desapareció de repente,
leaving me alone.
dejándome solo.
I searched everywhere
Busqué por todas partes
but couldn't find any trace of him.
pero no pude encontrar ningún rastro de él.
So I carried the remaining pills he had bought
Así que llevé las pastillas restantes que había comprado.
and started
y empezó
tracing their source,
rastreando su origen,
which eventually led me
Lo que finalmente me llevó
to Yang Shangqing.
a Yang Shangqing.
So you feared
Así que tenías miedo
Yang Shangqing
Yang Shang Qing
might expose the truth,
Podría exponer la verdad,
ruining the reputation of Feng Chuanxiang,
arruinando la reputación de Feng Chuanxiang,
the Westwind Swordsman.
El espadachín del viento del oeste.
That's why,
Es por eso,
even at the risk of being
Incluso a riesgo de ser
chased down by the Cloud,
perseguido por la Nube,
you still killed him.
Aún así lo mataste.
If I'd had
Si hubiera tenido
any other option,
cualquier otra opción,
I never would've taken the pill again.
Nunca más habría tomado la pastilla.
Wind swept across the reed flowers;
El viento barrió las flores de la caña;
moonlight shone on Mount Huaxi.
La luz de la luna brillaba en el monte Huaxi.
We...
Nosotros...
we were such good friends.
Éramos tan buenos amigos.
Mr. Tang,
Señor Tang,
I want to find Chuanxiang
Quiero encontrar a Chuanxiang
and ask him
y pregúntale
why he did this to me.
¿Por qué me hizo esto?
We were friends who'd die for each other.
Éramos amigos que morirían el uno por el otro.
Why do we have to turn against each other?
¿Por qué tenemos que volvernos unos contra otros?
Very well.
Muy bien.
I understand.
Entiendo.
You're fortunate.
Eres afortunado
Today,
Hoy,
I'm in a good mood.
Estoy de buen humor.
I'll give you two choices.
Te daré dos opciones.
Choice one:
Opción uno:
you die now.
mueres ahora
That way,
De esa manera,
everyone in the jianghu
Todos en el jianghu
will immediately know
lo sabrá inmediatamente
the Jiang family of Yanmen
La familia Jiang de Yanmen
colluded with the remnants of the Jile Sect
coludió con los restos de la Secta Jile
and took evil pills.
y tomó pastillas malignas.
Choice two:
Opción dos:
I help you suppress the poison,
Te ayudo a suprimir el veneno,
and you'll die in three months.
y morirás en tres meses.
Then I'll consider
Entonces lo consideraré
leaving Yanmen's reputation intact.
dejando intacta la reputación de Yanmen.
What's the condition?
¿Cual es la condición?
That pipa player in black—
Ese jugador de pipa de negro...
you've seen him, right?
Lo has visto, ¿verdad?
He revealed clues
Reveló pistas
that led you to Yang Shangqing,
que te llevó a Yang Shangqing,
didn't he?
¿no lo hizo?
He looks exactly like you.
Él se parece exactamente a ti.
He killed a lot of people
Él mató a mucha gente
and saved a lot of people too.
y también salvó a mucha gente.
He's a madman.
Él es un loco.
Where is he?
¿Dónde está?
He is nowhere
Él no está en ninguna parte
yet everywhere.
Aún en todas partes.
You won't find him.
No lo encontrarás
He only appears
Él sólo aparece
when he wants to see you.
Cuando quiere verte.
Mr. Tang…
Señor Tang…
help me.
ayúdame.
He can't help you.
Él no puede ayudarte.
Because he can barely protect himself.
Porque apenas puede protegerse.
Report!
¡Informe!
Master Jiang,
Maestro Jiang,
we've spotted the young master
Hemos visto al joven maestro
in the reed marsh ahead.
en el pantano de juncos que hay más adelante.
Foxy Tang!
¡Zorro Tang!
Foxy Tang, what's going on?
Foxy Tang, ¿qué pasa?
Why is he dead?
¿Por qué está muerto?
Look.
Mirar.
What is that?
¿Qué es eso?
This is…
Esto es…
A curse bug.
Un bicho maldito.
Oh, no.
Oh, no.
The Yanmen Sect
La secta Yanmen
must think we killed him.
Debe pensar que lo matamos.
Mr. Tang,
Señor Tang,
we…
nosotros…
Foxy Tang,
Foxy Tang,
Yanmen's goose formation
Formación de ganso de Yanmen
is quite famous in the jianghu.
Es bastante famoso en Jianghu.
Be careful. Don't…
Ten cuidado. No…
Kill!
¡Matar!
I, Tang Lici, killed Jiang Cheng.
Yo, Tang Lici, maté a Jiang Cheng.
I'm willing to go with you for punishment.
Estoy dispuesto a ir contigo para recibir un castigo.
I plead guilty
Me declaro culpable
and surrender myself.
y me entrego.
Master Jiang, please temporarily
Maestro Jiang, por favor temporalmente
uphold justice for the Sword Sect.
Defender la justicia para la Secta de la Espada.
Are you insane?
¿Estás loco?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
This guy
Este tipo
is my accomplice.
es mi cómplice.
Master,
Maestro,
I've completed
Ya lo he completado
almost
casi
all the tasks you gave me.
Todas las tareas que me diste.
Now, you are
Ahora, tú eres
the esteemed Master of Fengliu Shop.
El estimado maestro de la tienda Fengliu.
Tang Lici is just a nobody
Tang Lici no es nadie
hiding in a ruined temple in Yan County.
escondido en un templo en ruinas en el condado de Yan.
You could even
Incluso podrías
kill Shao Yanping
matar a shao yanping
from the Sword Sect
de la Secta de la Espada
without breaking a sweat if you wish.
Sin despeinarse si lo deseas.
Forgive my ignorance,
Perdona mi ignorancia,
but why don't you
pero ¿por qué no lo haces?
just kill Tang Lici outright?
¿Simplemente matar a Tang Lici directamente?
So why go through
Entonces, ¿por qué pasar por esto?
all this trouble?
¿Todo este problema?
What's the point
¿Cuál es el punto?
in killing a monster like him?
¿En matar a un monstruo como él?
He can't be killed,
No lo pueden matar,
and he has no humanity.
y no tiene humanidad.
Tang Lici is certainly a monster.
Tang Lici es ciertamente un monstruo.
Hua Wuyan, am I right?
Hua Wuyan, ¿estoy en lo cierto?
Miss Hong.
Señorita Hong.
Master,
Maestro,
you can't let him
No puedes dejarlo
die so easily.
morir tan fácilmente
If I can kill him once,
Si puedo matarlo una vez,
I can kill him a second time.
Puedo matarlo una segunda vez.
Hong,
Hong,
tell me—
dime-
how should I kill him this time?
¿Cómo debería matarlo esta vez?
Naturally,
Naturalmente,
you should make him feel what you felt,
Deberías hacerle sentir lo que tú sentiste,
suffer what you suffered,
sufre lo que sufriste,
ensure he's condemned by all,
Asegúrese de que sea condenado por todos,
and completely ruin his name.
y arruinar completamente su nombre.
In the end,
Al final,
let him die miserably
Déjalo morir miserablemente
amid the curses of thousands.
en medio de las maldiciones de miles.
Someone help!
¡Que alguien me ayude!
I'm not his accomplice!
¡No soy su cómplice!
I'm just a passerby!
¡Solo soy un transeúnte!
Let me out!
¡Dejame salir!
I'm innocent, I swear!
¡Soy inocente, lo juro!
Look at the Yanmen Sect.
Mire la secta Yanmen.
People are in cages
La gente está en jaulas
while birds are outside.
mientras los pájaros están afuera.
It's truly a sect
Es realmente una secta.
with no respect for rules.
Sin respeto por las reglas.
This really has
Esto realmente tiene
opened my eyes.
Me abrió los ojos.
Chi Yun,
Chi Yun,
be quiet.
tranquilizarse.
What?
¿Qué?
You have a plan?
¿Tienes un plan?
My ears hurt.
Me duelen los oídos.
You…
Tú…
Following you
Siguiéndote
has brought me the worst luck ever!
¡Me ha traído la peor suerte de mi vida!
"I, Tang Lici, killed Jiang Cheng."
"Yo, Tang Lici, maté a Jiang Cheng".
Are you insane?
¿Estás loco?
If you wanted to come in here,
Si quisieras venir aquí,
you could've come alone.
Podrías haber venido solo.
Why did you bring me along?
¿Por qué me trajiste?
I was afraid of being bored alone.
Tenía miedo de aburrirme solo.
Why are you still carrying that thing?
¿Por qué sigues llevando esa cosa?
This is his curse bug.
Este es su maldito bicho.
Your mortal enemy?
¿Tu enemigo mortal?
Besides him,
Además de él,
who else could have
¿Quién más podría haberlo hecho?
used something like this?
¿usaste algo como esto?
Even if that's true,
Incluso si eso es cierto,
you can't be at the end of your rope.
No puedes estar al final de tu cuerda.
Why don't you think about
¿Por qué no piensas en ello?
what his plan might be?
¿Cuál podría ser su plan?
To frame you?
¿Para incriminarte?
He first framed you
Primero te incriminó
for killing Hao Wenhou and his family
por matar a Hao Wenhou y su familia
and then pinned Jiang Cheng's murder on you.
y luego te culpó del asesinato de Jiang Cheng.
That's right.
Así es.
What's right?
¿Qué es correcto?
Now, unless the dead come back to life,
Ahora bien, a menos que los muertos vuelvan a la vida,
no one…
nadie…
can prove
puede probar
my innocence.
mi inocencia.
What are they doing?
¿Qué están haciendo?
That...
Eso...
Foxy Tang,
Foxy Tang,
they're about to boil us alive.
Están a punto de hervirnos vivos.
You're too noisy.
Eres demasiado ruidoso.
I'm starting to regret bringing you in here.
Estoy empezando a arrepentirme de haberte traído aquí.
Stop carving that wood!
¡Deja de tallar esa madera!
Think of something!
¡Piensa en algo!
They'll cook you in a bit
Te cocinarán en un rato.
and eat you in 18 ways.
y te comeré de 18 maneras.
Neither of us will escape.
Ninguno de nosotros escapará.
Think of something?
¿Se te ocurre algo?
Unfortunately, I can't think of anything.
Lamentablemente no puedo pensar en nada.
Then you...
Entonces tú...
Because I never planned
Porque nunca lo planeé
to get out on my own.
Salir por mi cuenta.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you're insane, aren't you?
Estás loco, ¿no?
You truly are insane! I'm certain now.
¡Estás loco de verdad! Ahora estoy seguro.
You are insane!
¡Estás loco!
You…
Tú…
Mr. Jiang, please believe me.
Señor Jiang, por favor créame.
I swear on my honor as a disciple
Lo juro por mi honor de discípulo.
of the Sword Sect
de la Secta de la Espada
that I'm telling the truth.
que estoy diciendo la verdad.
Enough!
¡Suficiente!
Miss Zhong,
Señorita Zhong,
what you're saying is
Lo que estás diciendo es
simply too shocking to believe.
Simplemente demasiado impactante para creerlo.
Cheng…
Cheng…
he was my elder brother's
Él era el hermano mayor de mi
only son.
hijo único
I practically
yo practicamente
watched him grow up.
Lo vi crecer.
I know his character well.
Conozco bien su carácter.
How could he possibly
¿Cómo podría ser posible?
have taken that kind of evil pill?
¿Has tomado esa clase de píldora malvada?
The evil pills have begun to spread again.
Las píldoras malignas han comenzado a propagarse nuevamente.
Mr. Tang was
El señor Tang era
actually helping him
realmente ayudándolo
suppress the poison.
suprimir el veneno.
Miss Shei can testify to this.
La señorita Shei puede dar fe de ello.
Yes.
Sí.
Are you done talking?
¿Ya terminaste de hablar?
I know,
Lo sé,
Master Jiang,
Maestro Jiang,
after losing your son,
después de perder a tu hijo,
you're very…
Eres muy…
Have you ever lost a son?
¿Alguna vez has perdido un hijo?
Then what do you know?
Entonces ¿qué sabes?
You know nothing!
¡No sabes nada!
Brother.
Hermano.
Master Jiang.
Maestro Jiang.
Master Jiang!
¡Maestro Jiang!
There must be a reason
Debe haber una razón
why Jiang Cheng took the pills.
¿Por qué Jiang Cheng tomó las pastillas?
It's up to you to uncover the truth
Depende de ti descubrir la verdad.
and clear his name.
y limpiar su nombre.
If you let grief blind you
Si dejas que el dolor te ciegue
to the truth and evidence,
A la verdad y a la evidencia,
aren't you just playing right into
¿No estás simplemente jugando directamente?
the real killer's hands?
¿Las manos del verdadero asesino?
I saw with my own eyes
Lo vi con mis propios ojos
Cheng's body explode
El cuerpo de Cheng explotó
in front of Tang Lici.
delante de Tang Lici.
Tang Lici has admitted it herself!
¡Tang Lici lo ha admitido ella misma!
What more proof
¿Qué más prueba?
do you need?
¿Necesitas?
Today, I'll make sure
Hoy me aseguraré de que
that the murderer Tang Lici
que el asesino Tang Lici
will suffer Yanmen's
sufrirá Yanmen
Three Cuts and Six Stabs Punishment.
Castigo de tres cortes y seis puñaladas.
If it turns out later that I killed
Si después resulta que maté
the wrong man,
el hombre equivocado,
I'll take my own life
Me quitaré la vida
to atone for it.
para expiarlo.
Light the fire!
¡Enciende el fuego!
If they
Si ellos
really put me on that burning stake,
realmente me puso en esa hoguera ardiente,
I'll fight my way out of here.
Lucharé para salir de aquí.
Chi Yun,
Chi Yun,
a lot of times,
muchas veces,
only when you hit rock bottom
Sólo cuando tocas fondo
does a way out finally appear.
¿Aparece finalmente una salida?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Such a nice fragrance.
¡Qué fragancia tan agradable!
The scent of magnolia.
El aroma de la magnolia.
No,
No,
not flowers.
No flores.
It's sword energy.
Es energía de espada.
Only one person has this kind of sword energy.
Sólo una persona tiene este tipo de energía de espada.
Who?
¿OMS?
The one
El único
who vanished long ago—
que desapareció hace mucho tiempo—
the Westwind Swordsman,
El espadachín del viento del oeste,
Feng Chuanxiang.
Feng Chuanxiang.
Mr. Feng?
¿Señor Feng?
I heard
Yo oí
you'd gone missing,
Habías desaparecido,
and I found it strange.
Y me pareció extraño.
With such exceptional skills,
Con habilidades tan excepcionales,
how could you
¿Cómo pudiste?
have just vanished?
¿acaban de desaparecer?
I did encounter some problems.
Encontré algunos problemas.
Are you here today
¿Estás aquí hoy?
to see Cheng?
¿Para ver a Cheng?
Cheng has been killed.
Cheng ha sido asesinado.
I know.
Lo sé.
Then why did you
Entonces ¿por qué lo hiciste?
extinguish the fire?
¿Apagar el fuego?
I was going to
Yo iba a
make the murderer
hacer al asesino
suffer the Three Cuts and Six Stabs Punishment
Sufrir el castigo de los tres cortes y seis puñaladas
before burning him to ashes
antes de quemarlo hasta las cenizas
to honor Cheng's spirit in heaven.
para honrar el espíritu de Cheng en el cielo.
Understand?
¿Entender?
I can say with certainty,
Puedo decir con certeza,
Master Jiang,
Maestro Jiang,
that Cheng's death is part of
que la muerte de Cheng es parte de
something much bigger.
algo mucho más grande.
Cheng and I were close friends.
Cheng y yo éramos amigos cercanos.
I'd never deceive you
Nunca te engañaría
about something like this.
Sobre algo como esto.
You know something?
¿Sabes algo?
There is indeed something off.
En realidad hay algo que no cuadra.
If you're willing
Si estás dispuesto
to trust me,
confiar en mí,
would you allow me
¿me lo permitirías?
to investigate it?
¿para investigarlo?
Brother,
Hermano,
isn't that Cheng's…
¿No es ese de Cheng…?
Master Jiang,
Maestro Jiang,
do you believe me now?
¿Me crees ahora?
What do you want?
¿Qué deseas?
I want…
Deseo…
Mr. Tang.
Señor Tang.
I need
Necesito
to think it over carefully.
Pensarlo detenidamente.